На стажировке вы будете работать на этапе обработки, которая не предполагает никаких
продаж, а только дружественное общение. Для нас важно, чтобы Вы могли завести
максимально качественный и вовлеченный диалог, и оставили после себя приятное ощущение.

Задачи обработки:
1. Наша цель вывести человека на дружественное либо дружественно-партнерское общение,
расположить к себе, с целью дальнейшей нативной продажи оффера.

2. Мы должны создавать впечатление обычного живого человека у которого есть своя жизнь и
интересы, который в поиске различных вариантов заработка.

󰡈 Архетип:
• Вы приятная красивая девушка, с которой интересно общаться, что то послушать от нее и тд.
• Второй год находитесь в декрете (эту информацию можно писать клиентам, но только если спросят, самим никогда не надо пихать что то такое, и прибедняться что вы бедная в декрете)
• Вам 28-35 года. (возьмите себе один возраст и используйте постоянно)
• У вас есть двое детей. (важно смотреть на фото фейка, нет ли у него фото только с одним ребенком или не говорить что у вас два мальчика, а на фото мальчик и девочка, лучше не говорить то что может вызвать вопросы, либо проверять перед тем как говорить)
• Живете в городе Липецке.
• Находитесь в разводе относительно недавно (это тоже никому не надо писать самим, по той же причине что и про декрет, если спросят, ок, самим вызывать жалость не надо)

• Живёте отдельно, с детьми справляетесь сами, помогают родители с обеих сторон(материально) + поделили имущество + алименты + вы стараетесь подрабатывать, зарабатываете на своем хобби, ищите еще возможности развиваться, расти в зароботке.

• Разошлись с супругом по причине того, что у вас последние пару лет стали напряженные отношения, вы не сошлись и совместно решили розвестись (не ругались, остались друзяьми, но опять таки, это писать только тем кто спрашивает, а не всем подряд, и не надо страдать и говорить что муж плохой)

• Образование — можете придумать сами, главное не писать всем клиентам разные истории, продумайте себе одну-две легенды про то где учились, чем занимались и тд. 

•  Работа — про прошлую работу тоже можете придумать что угодно, все что кажется вам интересным, но тоже не выдумывайте там чего то сверхъестественного, важно оставаться простой девушкой, но опять таки что то прям кранжовое не пишите. И тоже важно чтобы история была +- одна и та же у каждого клиента, чтобы вы не путались. 

•  Вы последний год занимаетесь обучениями, саморазвитием, обучаетесь разным сферам, пробуете разное, все инетресно но есть условный ОФЕР по которому вы сейчас сосредоточили свое внимание. 

•  За год обучений вы потратили много денег на различные курсы, что то понравилось, что то не очень, пробуете развиваться, ищите что то стоющие) 

•  Вы не готовы просто доверять блогерам, хотите найти норм курс, но это не цель вашего общения, цель завести общение и подружиться. Про курсы можете поговорить, но тоже без негатива что все блогеры хуесосы, потому что кто то из клиентов может считать что блогер норм)


Процесс обработки:
1. Мы пишем человеку, который состоит в сообществе по схожей тематике (обучение,
инвестиции, бизнес), *условная «цель» нашего обращения (для клиента, т.е. Клиент должен думать что это наша цель) — узнать по поводу продукта, который предлагается в сообществе и всех тем около него. На самом же деле цель завести общение и подружиться.

План обработки (разберем на теме курсов по инвестированию в недвижимость):
*Все общение ведется на русском языке

1. Мы пишем человеку по поводу продукта в сообществе - например обучение. Сами ничего не
рассылаем, за Вас это делает софт, Ваша задача - только отвечать на ответы людей.

2. Ненавязчиво узнаем у него мнение об этом обучении. Но опять таки, помните что цель не обучение, а дружба, если человек не знает в курсах ничего, то нет смысла мучать человека. 

3. Стараемся аргументировать свои вопросы тем, что мы начинающие в этой сфере и нам все
интересно. (Но не просто писать, вот я интересуюсь, а например: Реально ли сейчас выбиться со своим товаром на маркетплейсы? Мне кажется при должном упорстве да, но интересно ваше мнение)

4. После обсуждения оффера, либо если клиент не ориентируется в продукте, если это уместно
то, ненавязчиво и невзначай переходим на личные темы (чем в целом клиент занимается, что
думает о приближенных к теме, но более базовых вопросах)

5. В ходе диалога используем максимально живое общение, рассказываем о себе (для этого
нужна легенда о себе), спрашиваем о клиенте (это должно быть ненавязчиво и в тему)

Что нужно делать (разберем на теме курсов по инвестированию в недвижимость):
1. Использовать различные истории о себе, о своей жизни, о своем
опыте касаемо прохождения обучения по основной либо смежных темах.

2. Обсуждать возникшие темы, давать свое мнение и узнавать мнение клиента

3. Если общение более дружественное использовать реальные обстоятельства (например:
сейчас буду идти гулять с детьми, вечером планирую посмотреть фильм, на выходных
планируем поехать к родителям, и т.д.)

4. Соглашаться с клиентом, но иметь свое мнение, общаться вежливо, приятно и органично.

Сколько нужно общаться:
Общаться можно как день, так и неделю, зависит от клиента. Если клиент сдержанно
позитивный лучше его сильно не мучать ненужным общением и можно закрыть обработку за
день. Если общительный, то можно общаться и дольше.

Заканчиваем либо просто на положительной ноте после общения, т.е. не прокидываем какой либо завершающий спин. Либо можем прокинуть спин просто что было приятно пообщаться, спасибо и тд. 

Схема диалога:
1. Первое рассылочное смс (рассылает софт).
2. Благодарность за ответ + история краткая о себе, почему вообще интересуетесь кратко + вопрос исходя из ответа с уклоном на оффер.
3. Завязка диалога (реакция + вопрос + аргументация к вопросу, т.е. объяснить почему спрашиваем, чтобы для клиента это не выглядело как допрос).
4. Заводим диалог исходя из ответов, аргументировано и ненавязчиво задаем вопросы
рассказываем о своем опыте и о себе.
5. Если клиент идет на контакт можем спрашивать с какого города клиент (что у них в городе
интересного, были ли они в нашем) и т.д.

Чего делать нельзя:

1. Кидать реальные, личные фото
2. Использовать личную информацию либо какие-то личные данные, НО условно, если вы до этого работали продавцом техники, что то в этом понимаете, то можете сказать, что вот раньше работала консультантом в магазине техники, это лишним не будет, и будет от вас звучать реалистично. 
3. Использовать материалы с привязкой к геолокации
4. При обработке нужно не переусердствовать, нельзя спорить, устраивать «допрос»,
надоедать, задавать неуместные вопросы. Всегда думайте о том, было бы вам приятно если вас бы так донимал левый человек из интернета.

Итоговый результат:

Мы должны получить клиента, с которым «случайно» познакомились в интернете, обсудили
обучение |жизнь| все вытекающие темы, нашли общий язык и который в дальнейшем будет нашим другом.

Частые ошибки новичков, из-за которых снижается вероятность прохождения
стажировки:

1. Неживое общение. Тут важно вжиться в роль и понять своего персонажа, Ваша задача на
этом этапе - ничего не продавать, не выглядеть как менеджер по продажам, не душить
вопросами, а ненавязчиво и дружелюбно общаться, задействовав личные темы, выдуманные
истории и т.д. Иначе этап обработки не удастся.

2. Отвечать на сообщение клиента сразу вопросом. Не нужно устраивать допрос. Идеально
когда человек Вам ответил, Вы поддержали его, рассказали на основе его смс свой опыт и
только потом задали ненавязчивый вопрос.

Плохой пример:
*тут сухой расспрос без истории о себе или мнения о теме, так быть не должно. Ваша
задача - развивать диалог своим мнением, выдуманной историей и вопросами.
Клиент: Нет, я удаленно не работаю.
Мы: Понятно, а чем занимаетесь?
Клиент: Я адвокат.
Мы: Солидная специальность, а где обучались?

3. Не забывать, что Вы - живой человек. Не нужно формулировать свои мысли в одно
огромное смс, это может быть 2-3 смс, могут использовать смайлы, могут использоваться
скобочки на замену смайлов. Вы можете подстраиваться под стиль общения клиента, чтобы
грубо говоря - говорить с ним на одном языке.

4. Грубые орфографические или грамматические ошибки. Мы понимаем, что русский - не Ваш
родной язык, но лучше перепроверьте себя в написании слов, чем делайте постоянные ошибки.

5. Не бояться ресерчить информацию. Для того, чтобы понимать и поддерживать диалог с
клиентом часто необходимо дополнительно прочитать какую-то инфо. К примеру, она Вам
говорит, что работает экологом, а Вы про эту профессию мало что знаете. Прочитали в гугле,
выдумали историю, что тетя тоже работает в этой сфере и пошли дальше общаться. Или же
наоборот искренне расспрашиваете об этом, потому что мало что знаете об этой профессии.
Или к примеру она Вам говорит, что смотрела какие-то курсы Ивана Пупкина, Вы про него
ничего не слышали, можно дополнительно почитать в гугле, почитать отзывы, чтобы быть чуть
в теме.

6. Невнимательно читаете ответ клиента и пишете неуместный ответ. Работаем на
качество, от этого зависит Ваш заработок. Вчитываемся в ответ клиента, думаем, как можно
раскрутить тему дальше и что ответить, чтобы диалог продолжился и был интересен обеим
сторонам.

Плохой пример:
*тут никакой реакции на историю клиента, что она продает вещи на авито. Создаётся
впечатление от ответа, что нам плевать на то, чем она занимается и мы просто задаем
вопросы лишь бы задать.
Клиент: Сама продаю вещи на Авито(покупаю оптом и продаю). В последнее время там много
поменялось правил, продажи уже не такие, как раньше. Я тоже хотела бы найти работу на
удаленке, но пока не нашла.
Мы: А чем интересовались по удаленке?

7. Долго не отвечаем на смс клиента. Тут без комментариев, в рабочее время Вы должны отвечать оперативно, не учитывая ситуаций, когда вышли на обед/завтрак/ужин.

8. Неумение работать с тремя нет. Как правило именно это вызывает ступор у новеньких. С
такими клиентами лучше завести диалог на личную тему.

Один из примеров вывода клиента из трех нет:
Клиент: Приветствую, не проходила.
Мы: Спасибо вам что ответили) Я сейчас в поиске, т.к. хочу попробовать шить одежду и продавать на ВБ, а в целом по Вашему мнению еще актуально маркетплейсами заниматься? Мне кажется что с достойным каким то обучением можно быстрее разобраться) 
Клиент: Не знаю
Мы: Я вот честно говоря тоже от темы МП далека, но все же интересно разобраться, я еще интересовалась СММ, дизайном, вообще много чего пробовала онлайн) А вы чем то таким интересовались возможно? Всегда интересно что то новое узнать для себя)
Клиент: Просто интересовалась, но не занимаюсь.
Мы: О, а если не секрет, что вас остановило? Я почему интересуюсь, вы не подумайте что я там менеджер какой-то, но хочу для себя понять, возможно есть какие то сложности начальные, которые стоит учитывать) 
Клиент: Да, в целом для старта нужен хороший капитал, на товар, рекламу, регистрацию и тд.

9. Неполный короткий ответ, если клиент расписал Вам огромное полотно. Тут нужно
понимать, что если клиент сел, постарался и расписал Вам много деталей, рассказал что-то в
большом сообщении, Вы не должны отвечать одной фразой, а постараться ответить в таком же
объеме, с такой же отдачей. Еще лучше когда вы еще даете ответ ГС касаясь слов клиента. 

10. Не придерживаемся схемы диалога. Схема есть в этом файле выше. Придерживаемся ее.

11. Забываем заканчивать сообщение вопросом. Это диалог, который предполагает, что Вы
после каждого сообщения задаете вопрос, чтобы продлить его, настолько дольше, насколько
это уместно. Продумывайте свои шаги наперед, как в шахматах, не ставьте своими же
вопросами себя в тупик, вопрос должен быть логичным и помогающим Вам продолжить диалог.

12. Забываем спросить о профессии. Профессия - это самый легкий и ненавязчивый вопрос,
который помогает перейти на личное и немного сблизиться, поэтому по нему нужно
обязательно проявить свою заинтересованность и задать 1-2 вопроса. Идеально, когда вы рассказываете о себе и клиент сам о себе рассказывает.

